# setTimeout延时0毫秒的作用

相信这样的代码```setTimeout(function () {},0)```我们都是遇到过的, 但是思考为什么这么用而不用其他的办法的人估计就很少了，今天遇到，在此记录。

## 先解释下JavaScript单线程模型

[原文由此进入](http://www.cnblogs.com/silin6/p/4333999.html)

 首先我们来看浏览器下的JavaScript：

浏览器的内核是多线程的，它们在内核制控下相互配合以保持同步，一个浏览器至少实现三个常驻线程：**JavaScript引擎线程**，**GUI渲染线程**，**浏览器事件触发线程**。

- JavaScript引擎是基于事件驱动单线程执行的，JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，浏览器无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序。
- GUI渲染线程负责渲染浏览器界面，当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时,该线程就会执行。但需要注意 GUI渲染线程与JS引擎是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。[如何触发重绘操作]()
- 事件触发线程，当一个事件被触发时该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理。这些事件可来自JavaScript引擎当前执行的代码块如```setTimeOut```、也可来自浏览器内核的其他线程如```鼠标点击事件```、```AJAX异步请求```等，但由于JS的单线程关系所有这些事件都得排队等待JS引擎处理。（当线程中没有执行任何同步代码的前提下才会执行异步代码）。[事件]()

js的单线程在这一段面试代码中尤为明显（理解即可，请不要尝试...浏览器会假死的）：

```
var isEnd = true;
window.setTimeout(function () {
    isEnd = false; //1s后，改变isEnd的值
}, 1000);
//这个while永远的占用了js线程，所以setTimeout里面的函数永远不会执行
while (isEnd);
//alert也永远不会弹出
alert('end');
```
在我工作中对js的认识，个人认为js的任务单位是**函数**。即，一个函数表示着一个任务，这个函数没有执行结束，则在浏览器中当前的任务即没有结束。

上面的代码中，当前任务因为while的执行而造成永远无法执行，所以后面的setTimeout也永远不会被执行。它在浏览器的任务队列中如图所示：


![](http://xiangsongtao.com/uploads/1474859133000.png)

> 另外值得一提的是，setTimeout会将内部Fn所需的执行环境保存挂载任务的末尾，因此如果setTimeout过多，在node端会造成内存泄露，因此在node端慎用。


## 实现javascript的异步；


>javascript 异步表示async，指：代码执行不按顺序，‘跳过’执行，待其他某些代码执行完后，再来执行，称为“异步”。
>javascript同步表示sync，指：代码依次执行。


当然，这个‘异步’是模拟的形式出现的。正常情况下javascript都是按照顺序执行的。但是我们可能让该语句后面的语句执行完再执行本身，这时就可以用到setTimeout延时0ms来实现了，将setTimeout内部函数放到同步函数的外面执行（**setTimeout内部函数放到了当前执行函数的外面**）。
如： 
```
alert(1); 
setTimeout("alert(2)", 0); 
alert(3); 
```
虽然延时了0ms,但是执行顺序为：1，3，2 
这样就保证setTimeout里面的语句在某一代码段中最后执行。 

因此：**我们应该认识到，利用setTimeout(fn,0)的特性，可以帮助我们在某些极端场景下，修正浏览器的下一个任务。**

（完）












